# Article 87

Le service des douanes et droits indirects procède aux inventaires des produits détenus dans la distillerie et suivis aux
comptes définis à l'article 86 selon les modalités fixées à l'article 71.

Les excédents ou manquants constatés à l'issue de l'inventaire donnent lieu aux régularisations ci-après :

En ce qui concerne le compte spécial d'entrepôt, les quantités de fruits, de moûts, de boissons, de dilutions alcooliques et
de matières fermentées dégagées :

En excédent à la balance de ce compte donnent lieu à procès-verbal ;

En manquant en sus des déductions prévues à l'article 495 du code général des impôts sont soumises aux droits applicables à
l'alcool.

En ce qui concerne le compte de magasin, les quantités d'alcool dégagées :

En excédent à la balance de ce compte donnent lieu à procès-verbal ;

En manquant en sus des déductions prévues à l'article 495 du code général des impôts sont soumises aux droits en vigueur.

En ce qui concerne le compte annexe de production, les quantités d'alcool dégagées en freinte de distillation sont admises en
décharge si elles ne sont pas supérieures à 2 % des quantités prises en charge au compte. Au-delà de ce taux, les quantités
d'alcool dégagées en freinte de distillation sont soumises aux droits applicables à l'alcool, sauf si l'origine industrielle
de ce déficit est établie par l'exploitant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 495
	  - CGIAN1 71, 86

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-310 du 9 mars 1993 - art. 27 () JORF 11 mars 1993 en vigueur le 1er janvier 1993
	  - Décret n°93-310 du 9 mars 1993 - art. 64 (V) JORF 11 mars 1993 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 79 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 18 août 1993
