# Article 71

Indépendamment des autres inventaires susceptibles d'être pratiqués à l'initiative de l'administration à tout moment, le
service des douanes et droits indirects procède obligatoirement à la fin de chaque campagne, et immédiatement avant le début
des travaux de la campagne suivante, à un inventaire général de tous les produits détenus dans la distillerie et qui sont
suivis au compte spécial d'entrepôt ou au compte de magasin, ainsi que de ceux contenus dans les appareils et circuits de
fabrication. 

Lorsque la distillerie est vidée de tout produit imposable avant la fin de la campagne et n'est pas susceptible d'en détenir
avant le début de la campagne suivante, l'inventaire général de clôture de campagne est effectué à une date aussi proche que
possible de la dernière expédition. 

Les restes éventuels reconnus lors de l'inventaire général de clôture de campagne sont repris aux charges des comptes
correspondants de la campagne suivante. 

Les excédents ou manquants constatés à l'issue de l'inventaire donnent lieu aux régularisations ci-après :

En ce qui concerne le compte spécial d'entrepôt, les quantités de boissons passibles de droits, dégagées en excédent, donnent
lieu à procès-verbal dans les conditions prévues à l'article 494 du code général des impôts. Les quantités de ces boissons
dégagées en manquant en sus des déductions prévues à l'article 495 de ce code sont imposées aux droits en vigueur pour les
boissons concernées.

En ce qui concerne le compte de magasin, sous réserve des corrections éventuellement opérées en application des dispositions
de l'article 67, les quantités d'alcool dégagées en excédent sont prises en charge et donnent lieu à procès-verbal. Les
quantités d'alcool dégagées en manquant en sus des déductions prévues à l'article 495 du code général des impôts sont
imposées aux droits en vigueur sur l'alcool.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 494, 495
	  - CGIAN1 67

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: CGIAN1 72
	  - HISTO: Edition du 18 août 1993

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-310 du 9 mars 1993 - art. 22 () JORF 11 mars 1993 en vigueur le 1er janvier 1993
	  - Décret n°93-310 du 9 mars 1993 - art. 64 (V) JORF 11 mars 1993 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 87 (V)
