# Article 39

La déclaration prescrite par l'article 312 du code général des impôts doit être faite trois jours au moins avant le
commencement des travaux, au bureau de déclarations de la direction générale des douanes et droits indirects dont dépend la
localité où ces travaux s'effectueront. 

Cette déclaration indique :

1° Les numéros de poinçonnement des alambics à utiliser ; 

2° L'emplacement de la brûlerie ; 

3° La date du commencement des travaux et leur durée présumée, ainsi que les heures pendant lesquelles la brûlerie sera
chaque jour en activité ; 

4° La nature des matières premières à distiller et le lieu où elles ont été récoltées ; 

5° S'il y a lieu, le volume et le rendement minimal par hectolitre pour chaque espèce de matières à distiller ou pour chaque
lot de matières de même espèce ayant un titre alcoométrique volumique différent. 

Les déclarations modificatives concernant la mise en oeuvre de nouvelles matières doivent être faites dans le même délai ;

les autres déclarations modificatives peuvent être faites vingt-quatre heures seulement à l'avance. 

Les matières déclarées pour la distillation doivent être mises à part. Si les déclarations comprennent plusieurs lots d'une
même espèce de matières ayant une richesse alcoolique différente, ces lots doivent également être séparés les uns des autres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 312

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-310 du 9 mars 1993 - art. 6 () JORF 11 mars 1993 en vigueur le 1er janvier 1993
	  - Décret n°93-310 du 9 mars 1993 - art. 64 (V) JORF 11 mars 1993 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 44 (V)
	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 54 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 18 août 1993
