# Article 58

Deux mois au moins avant la date prévue pour la première mise en exploitation d'un établissement défini à l'avant-dernier
alinéa de l'article 57, l'exploitant doit remettre au service des douanes et droits indirects : 

a) Une déclaration générale d'exploitation indiquant les opérations devant être réalisées dans la distillerie et les autres
activités exercées dans l'établissement ainsi que les matières premières alcooligènes à utiliser et les alcools et boissons
alcooliques détenus dans la distillerie ; 

b) Un plan de l'établissement précisant l'emplacement et la contenance, par référence à une échelle centimétrique, des
appareils, vaisseaux ou cuves d'entrepôt, et indiquant les matières premières alcooliques, spiritueux et alcools utilisés
dans la distillerie ; 

c) Un plan schématique de l'appareillage présentant intégralement le circuit de l'alcool et des sous-produits alcooliques ; 

d) et une description du dispositif inviolable ou de la procédure de contrôle de la production d'alcool, si la distillerie
n'est pas équipée de compteurs agréés. 

Toute modification dans la nature des opérations à réaliser doit faire l'objet d'une information préalable du service des
douanes et droits indirects territorialement compétent. Il en est de même pour toute modification des installations. Dans ce
cas, des plans rectifiés doivent être fournis par l'exploitant à l'appui de son information préalable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-739 du 1 août 2000 - art. 4 () JORF 4 août 2000
	  - Décret n°2001-435 du 21 mai 2001 - art. 2 () JORF 23 mai 2001

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-435 2001-05-21

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 79 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 51 septies (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 57 (V)
